으
[음악]
으 으
으 으 으
[음악]
안녕하세요 예 카드 동성 더 구성 나와줍니다 예 예 지남
두 번의 강의를 여러분들이 드셨고 누구네 세 번째 강의를 들으시는 데 에
당이 들어가기 전에 지난번에 해드렸던 강의 내용을 간략하게 그 다시 1분
설명을 해드리고 본가에 들어갔습니다
여러분들이 그 동안의 여럿이 무념 들한테 들었던 신학적인 강의와
제가 혜림이 12 치료 강의는 내용이 다르다 라는것을 설명 드렸습니다
다른 것 중에 1st 거 이렇게 대상이 다르다 그랬어요
그런데 안산에 다르다는 것을 설명하면서
신화 1
병적인 신앙인이 있고
아 요 가죽 건강한 신앙인이 꼭
거룩한 신앙인이 것도
이게 레벨이 다른 거예요
사람도 그렇죠 병원에 가면 은 형제들 잘
근데 길에서는 건강한 사람도 있고 근데 건강한 사람 중에서도 운동을
열심히 해 가지고 프로선수 프 운동 상처가 된 사람들이 있죠
사람의 몸이 다 다른 것처럼 신앙생활의 그이 레벨도 다 다르다 라는 거죠
그 마음의 병 들어설 신앙생활 하는 사람들이 있고
검 헌 신앙인이 있는가 하면은 아주 거룩해 주기 위해서 신앙생활 하는
분들이 있는데
여러분들이 그 동안의 여러 신부님들 할 때 들었던 강의는
여기에서 여기로 이렇게 이렇게 레벨업 때는 건강한 실황 인해서
거룩한 신앙 생으로 올라가는 그런 방법이 줬어 가을 되셨어요
그 조금 수준이 높 쪽 하이 레벨이 고
제거 해 드리는 것은 제가 강해 드린 대상은 마음의 병이 된 신앙인
드립니다
에 그분 들렀다가 건강에 해드리는 방법에 대해서 설명을 드립니다
그래서 대상이 다르고 대상이 다르니까 당연히
얘기 해 드리는 그 방법도 다르겠죠 신앙생활 방법도 다릅니다
그것을 그림으로 설명 해서
건강한 분이 거룩한 신앙이 되는 방법은
암벽등반 하는 것도 똑같다
장비 다 같이 고 그 험한 파이로트 타고 올라가는 것과 똑같아서
굉장히 힘들어요 근데 제가 가르쳐 드린 것은 환자의 회복을 하기 위해서
산업 천천히 3번 하듯이 그렇게 신앙생활 하는 방법을 알려드립니다
그래서 비교적 쉽고 누구나 다 할 수 있는 방법을 알려드려요
넛지 끔 이렇게 천천히 올라가 나 이렇게 그 표 남도 타고 올라온 아
정사에서 하나님을 만나는 건 똑같다 라는 설명을 드렸구요
세번째로
차이점이 뭐냐면은
이런 그림을 그려 드렸죠 내가 중심의 시민은
나는 테너지 죽을 때까지 관계를 씹
부분과 광경 한다 그랬어요 하나는 하나님과의 관계를 맺고 떠나는
너 나 빼놓은 다른 사람들과의 관계가 있고 따른 쪼금
나와 나와의 관계 그 나는 몸과 마음으로 구성된 존재라고 그랬습니다
근데 저희들이 교회에서 배운 것은 나와 하나님과의 관계를 맺는 방법에
대해서 배웠어요
뭐 그래서 기도하고 어 뭐 묵상하고 성경 쌍 하고 그런 방법에 대해서
설명을 들으셔도 꼬
또 다른 사람들에게 봉사하고 희생하고 에 나와 너의 관계 에 대해서도 그
다 굉장히 많은 얘기를 들으셨을 겁니다
근데 제거 해 드린 강의는 여기가 아니고
이쪽입니다 내가 내 마음 어떠어떠하게 이렇게 다룰 것인가
그 후 그 부분에 대해서 설명을 해드립니다
왜 이걸 설명해드린 야 면은 거의 모든 신 점들이 갖고 있는 이렇게
종교성 심리적인 그 문제들
않아 너에게 신앙이 약 갈까나 너의 기도가 안 될까 하는 그런 모든
문제들의 발단이
여기서 시작됐기 때문에 그래요 그래서 이 부분을 갔다가 치유를 하지
않으면 은
대인관계나 신앙생활 관계나 이게 굉장히 힘들어집니다 그리고 가장 기본적인
부분에 대해서 설명을 드리는 것이죠
에 차이점이 이렇게 3가지 도 설명을 들었고
그러면은
내 거 내 마음 었다고 어떻게 해야 되는거 에 대해서 자기 이해를 해야
된다 라고 말씀 드렸습니다
내가 내 자신이 어떠 이해를 해야 된다는 거죠
남한테 서희 해봐야 할 때 기분이 좋은것 처럼 내가 나를 일도 똑같이
기분이 좋죠
자기가 굉장히 중요하다 라는 겁니다
그 자기의 을 설명을 드리면서 제가 이런
유리창을 그려 드렸어요 이게 쪼 n 해리 윈도우 라는 것인데 내가 내
마음을 알아가는 영역을 어떤 넓혀 감은 넓혀 갈수록 내 마음의 그릇이
커진다 라는 설명을 드렸구요
또 프로이드가 설명하기 있죠
예 인간의 마음은 빙산 같다 그랬어
바다 위에 떠있는 빙산 같아서 보이는건 1 10분의 1밖에 안 보인다고
10분의 구는 잠겨 있다고 그럽니다 근데 우린 우리가 이제 사이 마음이
한다는 것은 바로 이 밑으로 들어간다 그으면 다는 거죠
근데 내 마음 속으로 그래 이제 무의식이라고 얘기를 하는데 그 속으로
들어와서 보면 볼수록 내 삶이 원걸 편안해지는 느낌이 온다 라는 거죠
그리고 설명 드린 게 그러면 어 마음이 어떤 것이냐
설명 들었어요 마음 및 이 마음이 몸보다 더 두툼한 약한 야 설명을
드렸는데
에 마음이 몸보다 훨씬 약하다 어린 4살 같다
그러니까 자기 마음을 함부로 하지 말아라 또 말을 할 때도 좀 부드럽게
해라 네 그런 설명을 드렸습니다
그러면 말 때문에 마음이 쉽게 상처를 받기 때문에 그렇다 라고 설명을
드렸어요
아 그 다음에 그리고 마지막으로 있는 설명 드린 게
머무는 어린아이가 떠
사람 마음 안에 자아가 두개가 있는데
어른의 자와 아이의 차 이렇게 두가지가 같이 공존하고 있다는 거죠
그런데 우리가 다루는 부분은 어른이 아니라 아이의 자아 를 다룬다는 그
아예 차를 내서
내재 하다 루 영어로 인너 차일 들어봐요
이 아이를 어떻게 키우는 방법에 대해서 공부를 하시는 것이 그게 바로
마음공부 고 그 바로 심리치료 달하는 그런 설명을 드렸습니다
예 오늘은
마음이 약하고 마음이 어린아이 걷고 그 다음의 세 번째로
마음의 특질 세번째는 뭐냐면
아 마음은 엉킨 실타래 같다
어 이런 설명을 드립니다
스퀘어 놈 중에 나는 늘 마음이 자유롭다 그럼 겠어요
음 하루를 사는데 하루종일 내 마음은 정말 이렇게 잔잔한 호수 같이
이렇게 편안하다 평안하다
거의 없죠 예 왜 그럴 거예요
왜 편차 할꺼예요
이게 다 결혼 하셨던 분들이 이렇게 을 하셨죠 예 결혼생활이 지금까지
결혼설 해오면서 나는데 배우 저와 싸움 한번 한 적 없다 그러면 혹시
겠어요
아 앙 계시 줘 예 예 예
왜 우리가 에게 다른 사람을 만나면 이렇게 자꾸 이렇게 갈등을 겪게 되고
왜 마음이 편치 않 은가 인생을 살면서 에 그거에 대해서 설명을 드려야
되는데 뭐 보통 이인제 사람들이 고아에 내가 편차는 건 저 사람 때문이야
그런데 사실 아닙니다
그 게 아 니 라 내 마음의 문제가 있어 그런 거예요 그런데 마음이
엉킨 실타래 같아서 그렇다는 겁니다
시프 트란은 사람이 걸리버여행기 라는 것은 거 읽어 보셨을 거에요
걸리버여행기 기억나세요
내용이 어떤 뭐였죠 이렇게 어떤 사람이 고베 타고 가다가 풍랑을 만나
가지고 해변가에 갔는데 가보니까 소인국 이었죠
조그만 애들이 그냥 차일드 꽁꽁 묶어 버렸어요 또 그런게 있었는가 하면
은 어딜 또 같던데 또 이번에 대 인구 걔가 가지고 자기가 이렇게 소인
취급을 받았던 그 그런 경험을 었다가 비록한 소설입니다 스위프 때
걸리버여행기 있는데 이 소설이 굉장히 그 상징적인 내용을 갖고 있어요
그 사람의 마음을 었다가 굉장히 그 비유적으로 잘 표현한 소설입니다
사람은 평생 건립 윽 어찌 산다 라는 거예요
왜 그런가 인생의 부침이 많다
자인 세운 꼭 배가 바다로 갔다 항의하는 거고 똑같다 그래 근데 항의하다
오는
뭐 정말 순풍에 돛 없네 가지 그렇게 갈 때가 있는가 하면 또 옆을 만날
때쯤
폭락을 만나기도 하고 대풍을 만나기도 합니다
그 인생을 살아가면서 난 한 번도 역경을 겪은 적이 없다
그런 분들은 거의 없어요 예 제가 맞는 분들도
아무리 돈이 많고 권력 있는 분들도 그런 인생의 역경을 어떠 다 겪어
뜨더라구요
그 인생에서 부 층을 격자 는 사람은 아무도 없다 라는 것이니 권리 부각
아직은 특징인데
사람이 가지는 특징 이기도 하고 그렇죠 코제트 c 이고 두번째는
으
[음악]
살 마음이 풍랑이 에서 이렇게 늘 이렇게 그냥 이러고 산다 는 것이 이제
첫 번째 특징 이고 두번째는 사람은 마음은 줄로 묶여 있다는 거 출
어 여러분들의 여기 이렇게 오셨습니다 오셨는데
그냥 내 발로 오셨나요
아니죠 누 불렀죠 와라 그래서 오셨어요
근데 여기 옷이 일대의 뭐 뒤에 아무 일 없이 그냥 편안하게 오신분들
그렇게만 찰 뭐 내가 집에서
어디 마실 한번 나 갈라 그럼 뭐 준비해 놓고 나올게 많죠 제가 가끔 신
점들 하고 이제 그 여행을 가자 그러면 은 특히 자매님 들은 뭐 그렇게
뒤에 정리할게 많은 거예요
만약 n 이 성지순례 것다 열정 리얼을 정도 갑니다
그러면은 제문제 걱정하는 게 뭐 애들 밥 먹는거 남편 밥상 차려주는 거
뭐 요새는 뭐 사골 국물 끓여 몸은 요런 버틴다 그런데
어쨌거나 이건 그 한번 여행 떠나려 그러면은 그렇게 걸리는 게 많다 라는
거죠 그런 것들이 판 내 마음은 어떤 붙잡고 있는 이렇게 가르던 출
들이에요
그런데 이런 줄들이
외쪽 인게 있고 내적인 계십니다
4 내가 좀 뭘 하고 싶은데 이렇게 자꾸 옮기는 게 많아 그 외적인 고
내적인 것은 뭐냐면
컴플렉스 라
아 뭐
나 스스로 못하게 만드는 그런 내 마음에는 어떤 힘 같은 게 있어요 그걸
컴플렉스 라고 하는데 이 컴플렉스 덩어리가 사람은 더 참 힘들게 만들고
이 컴플렉스 더 리가 사람의 마음 어떻게 어떻게 실타래 같이 만드는 그
주범인 내 역할을 합니다
그 내 마음은 이렇게 에 같은 데다가 또 약한 데다가
이렇게 엉킨 실타래가 돼 가지고 이렇게 우리 마음에 사실 이렇게 편치가
않다 라는 게 편치가 않다
이전에 그
[음악]
시골에 갔더니 어떤 아주머니가
아 아 아 아 아
아주머니가 길 하시는데
머리에 지만 아이고
양손에 에 손잡고 으
등에도 얘기 안 없고 이렇게 가시더라구요
그어 참 태어나 시더 그런데 그집 남편 되시는 분 혼자서 앞에 죽 각
2시고
근데 이 아주머니 의 이 모습이 사실 우리 마음 하고 마음 모습 뻐
비슷합니다
이게 바로 컴플렉스 거기서 또 여기다가
줄 매달아 가지고서 까지 끌고 가면
소 한 마리 까지 그러나 근데 이 소가 따라오지 않고 반대로 갈라 그래
이런 모양 이라는 거죠 우리 마음 상태가 그니까 우리 마음이 나는 내
마음이 이렇게 그렇게
건가 하고 뭐 별일 없어 그렇게 작하는 쉬는데 자신은 자세히 들여다보면
우리 마음이 굉장히 무겁고 힘든 상태 있다라는 거예요 감당하기 어려운
상태
작은데 사람 마음 안에
이런 악동이 같이 무거운 컴플렉스 들이 왜 생겼는가
이건 조금 더 설명을 드려야 될 것입니다
젊은 드리기 전에 여러분들한테 묻고 싶은 게 있는데 그 옛날에 형제들
중에서 이렇게 혹시 맞이 되시는 분 계십니까
맏딸 마다 더 손 들었어요
서로 뭐 얼굴 좀 더 아팠어요 어떻게 생겼나
자 이번에 둘째 들 정도로 써 둘째
예 둘째 께 서 로 함 얼굴로 미소 인사 드가 제가 지금 예
그 다음 망 매도를 한 번 들어서 막내 예
그 다음에
첫째 도 아니고 둘째도 아니고
막내도 아닌
흉관 되시는 분들 넘어서 들어요
으 그래서 아예 사랑하니까
빠지죠 또 뭐 4 맞이해야 하는 거죠 예 흐르지
제가 왜 첫째 둘째 막내 그리고 3rd 라고 안 그러고 아 몇 번째 녀가
묶고 3rd 라고 왜냐면요
이 중간에 낀 3 4 5 6번 은 전부 3rd 입니다
아
이걸 설명들은 이유가 사람의 성격은 그 형제 중에서 차이 그 몇 번째
자리 있는가 에 의해서 성격 형성 하는데 굉장히 많은 영향을 받는다는
그거를
상심 약재나 들러가 얘기했어요
그저 심려 공부하면서 아 참 재밌다는 게 우리는 사용 사람하고 황 사람
하고 굉장히 다르다 고 생각하잖아요 근데
심리학 공부를 하며 는 그 사람이나 우리나 굉장히 비슷한 면이 많은
거예요 그 형제 지가 m5 갈등 갔던거 또 성격 문제 이런 게 거의
비슷한 않은 느낌을 봤습니다
이 아들러 라는 사람이 많은 사람들이었다 이렇게 상담을 하면서 특징을
찾아 낸 거예요
이렇게 만나다 보니까 맞이 들은 마치 되서 피고 있고 둘째는 둘째 막내는
막내 셋째는 실제 들의 성격을 가지고 있구나 하는 것을 발견해 냈습니다
그리고 각 자리마다 더 컴플렉스 들이 있구 라는거
차기 가진 컴플렉스가 있구나 하는 걸 발견했어요
자 그럼 제일 먼저
맏이 들 장점이 올까 자매님 맞이 즉
예 사부님 맞은 줄 알았어요 처음부터 그냥 막 전화 벌고 의 않았어
자유 의 원자 이게 마지드 하는 일이거든요
예
맏이 들의 장점이 뭘까요 장점
아주
책임 너 저흰 거야 아
저도 저거 큰집에 장손 입니다
금호 게 아들 중에 아들 중에 아들이 줘
제일 큰 아들인데 그냥 결혼 안하고 이렇게 신부 잘 한다니까 집안이
뒤집어서 써 짜지 9
4 맏이 들의 특징인 뭐냐면은 책임감 있는데 그럼 단점이 뭐냐면은
쓸데없는 책인것 마라 예
아 이거 따는 사람들이 아무도 안 하는데 맞이 들은 자기가 애완 될 것
같은 생각이 들어서 막 나서서 해요 근데 그렇게 맞이 들이 나도 하도록
끔 하는 게 뭐냐면 뒤에 있는 임 아직 콤플렉스
얘가 따서 안하잖아 언니가 뒤에서 밑단은 비는 거예요
카페 가서 막 하는데 아무도 안 도와 줘 그럼 맞이 들은 있게 쪽 의로운
게 있어요
내가 이렇게 하는데 아무도 안 알아주는 거야
근데도 또 똑같은 상황이 오면 은 또 앞에서 또 해야 돼
금마 지들이 제일 힘든게 상황이 어려운데 자기가 아무것도 안 어귀에
있으면 그게 힘대로
형제들 중에 내가 맞이해요
그런데 동생들이 나보다도 힘들겠어 하면은 내가 입는 것보다 동생들이 힘든
게 더 힘들어
그러니까 맞이 드림 5 동생들이 막아 지우마 형 나 어려워 그러면 안
되어서 돈을 빌려다가
주는 거예요 동생들한테 근데 그러니까 그 맞이에 부인되는 사람은 이제
뒤집어 지는 거죠
우리도 먹고 살기 힘든데
당신이 뭐가 잘났다고
그리고 잘 알고 보면 동생 내가 사진 있게 꽁 1000원 돈이 더 많은데
넘어서 이제 부부 싸움이 벌어지는 거예요
그래도 그 모형 된 사람 입장에서는 어 오빠 된 4 입장에서는 화면 내가
맞이 자나 그런 생각하는데 그런 생각을 갖게 만드는 게 바로
맞이 컴플렉스 입니다
아
그래서 이렇게 얘기해요 맞이 들은
책임감에 가 오고 성실하고 듬직하다
근데 쓸데없는 걱정이 많고 독자 내도 될 일에 잘라주고
남의 보증을 잘 소 준다고
그래 에너지 소모가 많아 가지고 단명 하기 쉽다 이게
맞이 들의 단점입니다
둘째 들은
성소 해보시면 은 첫째와 둘째 사이의 갈등에 대해서 설명 나온거 많이
보셨을 거예요
향하고 동생이 쌈박질 하잖아요 근데 그게
구약성서에 나오는 형제들 만 그런 게 아니라 우리도 똑같아요
이렇게 터울이 적을수록 나 이거 서로 가까울수록 쌈박질 합니다 왜 썼냐
면은
첫째 오브 2 1st 9 둘째 하고는 간격이 좁기 때문에
첫째는 둘째 보고 동생이라고 했는데 둘째는 첫째 를 보고서 찰떡 형이랑
안 불러요
노모 어떻게
그 5 잠에 들게 싸울 때도 그러잖아요 이렇게 뭐 언니라고 절대로 안
불러 줘
언니가 나 생일 선물을 사주며 는 언니야
기분 나쁘면 이년아 자녀라 그렇죠
그게 첫째 하고 둘째 사이에는 경쟁관계에 요 아
병영 관계인데 2 둘째 들의 특징 2 뭐냐면은
장점이 성취 욕구가 강해요 성공회 더 높고 강합니다
그 성공에 대한 욕구가 어떻게 생겼냐 면은
첫째로 없다는거 하고 싶은 욕구에서 그 성취 욕구가 생긴 거예요 그래서
이 경쟁을 붙으면 둘째 들이 많이 이기는데 그 단점이 뭐냐면은
세미 많아 욕심도 많고
이게 단점이 좀
지금 둘째 들이 되게 첫째 보다도 잘 삽니다
근데 돈은 첫째 보다 2 입니다
그런 특징을 갖고 있어요 뭐 100% 다 맞는 건 아닌데
대체적으로 그게 어렸을 때 이런 그 분위기 때문에 그렇다는 거고 그다음에
막내 해드리겠어요
막내는
자룡 들 잘 불이 줘 귀여움도 많고 폰다 해서 그 본당 분위기가 또 뭐
활성화 시킬 때 막내 들이 많이 났습니다
근데 막내들의 이제 단점이 뭐냐 빈둥 거리다가 미움을 많이 받아
허니는 안에 예 이쁜 짓만 흘러 그러고
그러니까 귀여움과 미움의 양극 사이에 끼어 있는 게 막내다 럭키 길
합니다
자 그 다음에 마지막으로
셋째 3
왜적 셋째로 어떤 맨 마지막에 설명 하냐면 실제 들이 조금 있게
40 복잡 미묘 넌 심성을 갖고 있어요 컴플렉스가 쪽파 복잡해요
귀성 분보다 1 이 성분은 갖고 있는 컴플렉스가 비교적 이렇게 딱 파악이
되는데
요건 조금 어려워요
옛날에 중 남 씨가 최진섭 어때 3rd 떨 놀이 불렀죠
그 3rd 또는 보지 덩크 데려간 더 그렇죠
왜 그럴까요 예
아 성격이 좋아서
예전의 그
여섯 번째 달 인분 이 상담을 차원 적이 있었어요
그 뭐
오신 이유는 사실 뭐 남편 때문에 속 쌍이 요 그리고 오셨는데
얘기를 듣다 보니까 그게 남편 때문도 있지만 그전에 문제가 많이 쌓여
떨어요
자 여러분들이 한번 옛날 가족관계 한번 더 오십시오
아버지가 직장이 가다 돌아가셨어
그럼 이제 가방을 들고 있잖아 이렇게 태그나 가방 하고 오셨어요
근데 부인이 이제 예
아 아우 지 위트를 받아줍니다 가방은 누가 가져갈 거야
첫째 딸이 봤습니다 아버지가 방 주세요 그래
둘째 떨이 어떻게 할까요
이년아 넘어 딸인 여러 보실까요
둘째 가질 거예요 예
근데 아버지는
가방은 어떤 내주고 1st 고 둘째가 서로 지 꺼라고 쌓아놓은 너네 어딜
겁니까 아
엄마 뛰어 가지고 이루어 뭐 그 3 4 5 6번 은
안보이는 거에요 안보여요 여기까지 그냥 분께서 가지고 아이 우리 44
이쁘다 흐르고 안아줍니다
자 일본하고 이번 하고 막내는 아버지 놈의 들어왔어요
3 서우 6번은 안들어와 어
3 4 5 6번 어떤 분은 이름도 없어 첫째는 뭐 명자 둘째는 길 짜
혐 3 뭐 3rd 부터는 삼순이 사업성에 오순이 육수 니 그런 막내 남자
에는 이름이 또 너 길동 이렇게 붙어 있는 경우가 있어요
근데 이렇게 그 부모의 시야에서 벗어나 있는 사각지대에 살고 있는 이
셋째 들이
부모의 관심을 받을려면 어떻게 살아야 될 거에요
딱 선택할 수 있는 게 둘중에 하나 밖에 없어요
그때 컴플렉스 형성이 되는 거예요 되는 데에 성격대로 살지 못하고 뭔가
안한 이렇게만 살아야 되는구나 라는 그런 부모 덩어리가 생겨요
그래서 선택하는 게 딱 둘중에 하나 있는데 하나는
무지 하게 성격이 좋아지는
착해지는 거죠
차카게 살자
뼛 무조건 착하게 잘 도면은
아버지가 한 번 봐 주겠지 그게 인제 덩어리가 되는 거 마음 안에서
어릴 에서도 계속 채택하게 사는게 착하게 살아라
그러니까 실제 떠들었던 누구나 다 들어 올리고 그렇죠
아무리 부려 먹어도 아무 이지아 나거든요
근데 이거 말고 가끔 제도용 면이 같이 않은 그렇게 못 살겠어 그래서
아주 성질이 더러워 지는 그 에
에 성질을 어떤 모아 부려 가지고 관심받고 싶어하는 실제 들어 있습니다
근데 거의 대부분의 3rd 들이 여기에요
굉장히 성격이 좋은 사람처럼 살아요
그래서 마음 안에 환희 되게 많아
눈물 도망 껍 근데 아무한테도 말을 안해
혼자서 속상해하고 예 그게 3rd 들이 가 유명 컴플렉스 타라는 거죠 자
그럼 6가지 말씀을 드리며 는
컴플렉스가 왜 뭐 땜에 생겼는지 이제 아시겠죠
내가 만든게 아니고 씀 부모님이 만들어준 거예요
자 다시 한번 그림을 그리죠
아
보온 인거 자식이 있습니다
자 이 삼각 청원에서 모든 일이 다 발생합니다
신앙적인 못 이상급 탕 안에서 벗어나는 그런 심리적인 문제는 하나도
없습니다
다이어 내서 발생합니다
딸은 사는게 이기우 래요 어릴적 또 울었습니다
나는 이렇게 화가 많은지 모르겠어요
어릴쩍 또 화를 만났어요 딴 기도가 잘 안돼요
여기서 생긴 문제입니다 여기서 벗어난 문제가 하나도 없어요 난 왜 이렇게
인색한 이 모르겠어요 나눠 이렇게 소위 쪽은 이 모르겠어요 그거 전부 다
더
이언 해서 만들어진 겁니다
여기서 만들어진 게 어린이 돼 가지고 다른 모습으로 이렇게 약간 모양만
바꿔서 나타 10분 1
그러니까 내가 심적인 문제가 있어 가지고 정신과 상대를 찾아 가면은
자꾸 어린 시절은 문제로 어떤 물어보는 이유가 문제가 여기서 생겼거든요
그 모녀의 지루는 여기서부터 해야 되는 거예요 그러자 꾸 물어보는 겁니다
예
그런 얘기를 해요 그
우리가 보통 아이들을 보고 아 2차원적 문제야 그랬잖아요
문제와 뒤에는 반드시 문제 부모가 있다
되게 이제 청소는 아이들이 속을 세기가 아직 부모님이 상담 한테 데려가면
은 그 상단과 엉뚱하게
부분이 또 따로 상담 받으세요 이런다고
그러니 부모님들이 뭐 짜증을 내요 아예 를 상담 시켜 달라 근데 왜
날보고 상담받으러 그러는 거야
그 이유가 뭐냐 얘가 문제가 된 것은 사실은 그 부모가 문제가 있어 내
것 그 부모가 감기에 걸렸어요
그때 내 도 같이 감기에 걸린 거예요
근데 에 감기를 낫게 해 줬어요 근데 부부가 감기 7 안 받으면
들어가면 다시 또 감히 걸리거든요 그러니까 얘가 문제가 생기면 은 부모도
같이 상담 받아야 된다는거
예 가족상담 어따 그래서 받아 든다는 거예요
이렇게 부모님이
부모님 이 나한테 그러니까 아버지가 나한테 어머니가 나한테 태아는 어떻게
됨에 따라 가졌는데 아내 컴플렉스 들이 어떤 거 벌써 좋은게 있는 거 뭐
어떤 검거 컴플렉스 난 정부 때 이렇게 생겨나 가지고 그 컴플렉스 들이
평생을 었다가
날랐다 이렇게 좌지우지 한다는 거예요
이렇게 힘든 거죠 사는게 예
제가 상담하신 상담 해 드린 분들 중에 가장 많은 분들이 갖고 있는
컴플렉스가
10 등 컴플렉스 s
* 등 놈 초 완 만조 사람 보다 못해 그런 마음은 아마
과학 모든 분들의 다하고 있을 겁니다 내가
왜 떤 사람들은 나오다 트다 찌질이 들여 나는 왜 이렇게 잘 낮지
그것은 우월 컴플렉스 라고 합니다
2월 컴퓨터에서 심한 사람들은 자기가 하는 모든 게 다 괜찮은 거예요
그러니까 뭐 있나 도와 책의 벌거벗은 임금님 얘기 아시죠
홀랑 벗어 도 멋있어 예 그게 이제 우월 컴플렉스 라
그때 10등 컴플렉스는 뭐냐면요 내가 가지만 다하고 이렇게 찌 리야 그
새 옷을 입고 나가도 남의 것이 더 줘 보이고
그리고 위축되는 거예요 그이의 어떤 컴플렉스는 사람으로 하여금 사람답지
못하게 4
그날 어떠한 내리누르는 그런 힘을 가지고 있다 라는 거죠
근데 이게 왜 생겼는가
어릴 때 아버지 하고 어머니가 나한테 해준 말 들이 있어요
그말도 중에 이런 거 있잖아요
옆집에는 하고 난 된 해도 그렇게 국물 잘하는데 너의 그 모양이냐
이런 말 듯
여기저 님도 어디서 설겆이 해보셨죠
그 엄마가 설겆이 했을 때 뭐라고 그러시는 거예요
깨끗하게 잘 떨어 고 칭찬 들으셨어요 아니면은
이 이게 무슨 미친 년 놀지 더 간 자리 냐 그러면서 요걸 머그 셨어요
으
바위에 어린애가 설겆이 나면 올바르게 그 타기 었으니까
그럼 엄마가 당연히 아우 l 참 대견하다 다니고 특히 에 이렇게 엄마
이렇게 그 보아 주고 그런 마음을 가진 야 참 대견하다
이런 칭찬을 해줘야 되는데
너 너 설거지를 발로 했냐 손으로 했냐
옆집에 순 잡아라 괴로 얼마나 깔끔하니
이렇게 얘기를 하며 는 이 달 마음에 뭐가 생기게 써요
* 등 암이 생길 거야 아 나는 죽었다 깨나도
옆집에 만 못하거나 근데 이게 어렸을 때야 3 마셨을 때 고 때 생기고
없어지는 게 아니고 이게 평생 간다는 게 문제에요
그아 우리에게 큰 성공을 이루어 나도 늘 속이 이렇게 뭔가 비누 같애
그게 이것들을 그렇다는 거야 니가 성공했다고
아예 웃기지 마라 이 소리가 내 머리속에서 계속 불리는 거예요 그 10등
커버를 쏘는 거죠
그 이런 분들은 다음에 칭찬해도
아 저 그런 사람 아니에요 이렇게 얘기한다 참 힘들어요
거쳐 저희가 열등 콤플렉스 만큼이나 음
문제가 되는 컴프레서 있습니다 아까 그 실제 들을 일을 할 때 말씀드리는
이제
측하게 살자 라고 이렇게 자기 그 인생의 신념을 가진 분들이 있어요
그를 착한아이 컴플렉스 럼
예 2 착한아이 컴플렉스 를 가진 사람이 서품 와서 신부가 되면은 착한
신부 컴플렉스를 가지게 돼요
이렇게 연장이 돼
착한아이 컴플렉스 라는 건 뭐냐면요
아 애들은 애들은 그냥 애 거든요
애들은 어른들이 오게 착한 주저할 때가 있는 것만 착하지 않은 제시 할
때도 있어요
근데 애들이 어떤 행동을 하느냐 제가 체크 행동을 하느냐 아니면 체크
자는 행동을 한 자 판단하는 것은 누가 합니까
어른들이 하는 거예요 애들은 그냥 자기가 애기 때문에 그런 행동을 했을
뿐이에요 그런데 어른들이 거기 되어 평가를 하는 거예요
근데 이게 놓을게 못된 짓을 해 이렇게 얘기를 하며 는 애들이
아내가 못된 지시를 하나보다 라고 그게 느끼게 되는데 그게 아니고
아 우리 집에는 참 착해요
이렇게 얘기를 하며 는 이게 칭찬인지 지진 지 아님 날 비난 하는 건지
뭐 어떻게 되는 건지 9분이 안 돼요
일단은 애드 입장에서는 부모님한테
인정과 관심을 받는 게 굉장히 중요하거든요
이거 부모님이 만약에 아우 리 집에는 딴지 왜들 처럼 이렇게 근 따분하게
장난감 가지고 놀지 않고 깔끔하게 살고 궁금한 하고
밖에 나가도 이렇게 그 모금 조금만 살고 그러네요 정말 우리의 는
괜찮아요 라고 얘기를 하면 그 애가
2 님한테 그 소릴 듣기 위해서 어떻게 살아야 되죠
개구쟁이 짓을 못 해요 하고 싶은걸 못하고 말도 못하고 다 삼켜 버려 탕
그러면은
에어론 이 되는 거예요
이게 나인 온 4 같은데 얼굴은 놓인 올 구료
그의 어른들이 굉장히 마라
레오 런 노릇을 한다는 게 얼마 안 신는 뭐냐면요
벅 업을 해야 돼 아 억제 면에서
뭐 사람 마음이 어린아이 같고 약하다 그랬잖아요 하고 싶은 게 많다고
근데 내가 하고 싶고 뭐 다 얘기하고 징징거리는 부모님이 아닌 평소
체크도 내고 의뢰의 소리 될까봐
아이의 말을 못하는 거다 군자 삼켜 버려요
마음의 닫아 쌓아놓고 그 사람
그렇게 사니까 예언으로 사는 사람들이 병이 많은 거예요
한국 못 해 가지고 그리고 단명 4탄 거예요
그 착한 이렇게 언어는 사는게 바로 체크 안에 콤플렉스가 그렇게 살도록
밀어 붙이는데
2 챕터 4 컴플렉스는 부모님이 얼 득도 나한테 계속 취업 시켜 준 말에
의해서
이게 형성이 됐다 라는 거죠
그러니까 너무 집에서 우리의 는 참 착해요 우리는 공부자료 우리의 는
순해요 우리의 는 정말 해 같지 않아요
요런 말들을 절도 쓰시면 안 된다는 거예요
애들은 그냥 애들 다 와 에 대해 들다 와야 돼
솔님 아이라는 실력자가
어머니가 병석에 누워 계셨는데
밤마다 꿈을 꿨는데
큰 거미 & 잡아먹히는 꿈을 꾼 거예요
그 사람이 무섭잖아 요 밤마다 꿈 마더
범위나 더 잘 잡아 보니까 그래서 이제
3시를 받으러 갔는데 상담과 워크로드 해요
그 거미가 누군줄 아냐고
당신은 엄마라고
엄마는 동생의 노인 등 무슨 거미의 요 그랬더니 엄마는 병 속에 놓인
데모 있는 방송인 업로더
설리반 어떤 2 얘기했다 는 거예요
니가 옆에 있어서 정말 고 없다 난 니가 없으면 못삽니다
그 아들이 아무래도 못가
거기서 그냥 자기 인생이 그냥 끝나는 거예요 그게 마음에 눈썹 엄마가
검의 형상으로 나타난 거예요 그럴 현실에서는 말을 못하죠
경성의 어머니 까 근데 마음 안에서는
내 마음에 내 자는 그 걸렀다 숨기지 못해요
근데 안에는 내 자아가 나한테 얘기해 주는 거예요
야이 많노 지금 미료 먹어 잡아먹고 있는 거야 라고 내가 나한테 다리를
조금 그 꿈으로 나타나는 겁니다
되게 부모님들이
아이들을 위해서 많은 것을 하신다
내가 애들 에서 못 할게 없다 그러시는데
그렇게 이겨 신은 그런 내용을 잘게
자기 점검을 해 보실 필요가 있어요 이게 정말 내를 건강하게 만드는
말인지 아니면 담도가 있는건지
아 부모가 무슨 다른 애들을 가졌고 있냐 그렇지만 안그래요
그렇지 않습니다
이전에
칭찬은 고래도 춤추게 한다
책 보셨어요
이런 책이나 칭찬은 고래도 춤추게 한다
뭐 광고에도 많이 났어
사람들이 즉 보소 아 칭찬이 중요해 그렇게 얘기했어요
근데 딱 요렇게만 제목을 걸어놓고
아 이게 진리다 라고 얘기하는 굉장히 위험합니다
왜냐
칭찬 아 그 뒤에 사람이 칭찬하는 거 잖아요
이 사람의 속마음에 따라 가지고
칭찬의 칭찬이 상대방을 때 주는 그런 영향이 전혀 달라지지
칭찬의 종류도 몇가지 있죠
일단 정말로 순수하게
상대방을 생각해서
상대방이 참께 기가 죽어 있어요
그 만약 이 예를 들어서 뭐 3편이 사업을 했는데 아 사업이 잘 안 돼요
그때 부인이 당신 게 지금 기죽지 말라고 다시 올래 제시가 많지 않은
많은 사람 아니냐
좀 기다려봐라 다시 잘 될 거다 아니 머신 남편이다
이거는 정말 순수한 칭찬이 상대방을 배려하는 칭찬 야
근데 이거 더
약간 그 미심쩍은 그런 7천 있어요
상대방이 미우
적개심 의 대상이
근데 내 마음만 에 있는 이런 감정이 밖으로 나오면 안돼 그럼 어떻게
될까요
반대로 상대방에서 넘어가면 칭찬하는 거 너무너무
[음악]
그건 뭐 제가 만약에 여기 계신분들 이렇게 따 보였는데 속으로 아 쉬운
차는 사람들만 낸 이런 생각이 들었어요
근데 쉬운 찬 사람들이 왔네 라고 말할 수 있습니까
말했다 건 어떤 일이 생길까요 아마 여러분들이 다 덤벼 거지 머리끄덩이
달 내부도 도모다치 져 버릴 거야 니가 우선 신부 라고 말 못해요
근데 제가 갖고 있는 이런 감정을 어떠 드러나진 결림 어떻게 됩니까
사람들이 내 안에 모쪼록 열려면 은 못 들어 있는 방법이 칭찬을 해주는
거예요
칭찬 이라는게 사람들을 오지 말라는 바버 벽으로 이렇게 미러는 복으로
쓰이는 겁니다
그 모험이 여기 오신 분들 보니까 뭐 부잣집 마나님 힘들거 같고 뭐
학벌로 좋으시고 꾹 미모도 뛰어나 시고 이렇게 얘기를 하며 는 이건
칭찬이 아닙니다
예 기술이 찌지 이 생각으로
얘기하는 거예요 그러니까 여러분들이 누구를 만났는데 상대 왕이 얘기하는게
빈 말인데 이건 또 뭐 이렇게 그 농도가 어찌하다 그러면 그 사람이 그
말과 반대되는 생각을 가지고 있다고 보시면 은 거의 99.9% 가 맞아요
작은데 세 번째 요건은 궤도에 애교로 봐줄 수가 있어요
근데 세번째 칭찬이 무서운 겁니다 세번째 칭찬은 뭐냐면요
상대방에게 돈은 적게 주는데 이를 많이 시키고 싶을때 하는 층 차
그게 되게 이제 그 뭐 이렇게 아 좋은 누구 일하는 사람도 있잖아요
월급은 차고 그 말로 다 태운 아 여러분이 열심히 면서 수고했어 뭐 내가
한 동네 깨 그러면 이제 표제작 직각 아직 5천원 째 사주고 때 m
그쵸 예
그 세번째 2e 적인 칭찬이 라
네 번째가 가장 미운 제가 가장 무서운 칭찬입니다
자 칭찬은 고래도 춤추게 언도 그랬죠
모든 사람을 고래로 만들어 버린 거예요
사람이 아니고 여기는
사람을 만들고 칭찬해 줘 여기는 춤추는 고래 로 만들려는 거예요
내맘대로 조정하고 싶은 거예요 그래서 칭찬 합니다
그래서 애들 보고 우리 애가 착해요 그런데 애가 아니라
고래로 만들고 싶은 내 마음대로 하게
야상을 지원 해가 차라리 아이 우리 엄마는 왜 그래 신호 나온 맛처럼 안
쓸까
부정적인 감정이 올라 가지고 엄마하고 나하고 분리가 될 수가 있어요 그건
내 인생을 만들 수가 있어요
근데 엄마가 끊임없이 칭찬을 해 줘
이러면 엄마하고 부터 벌의 그것을 융합 이라고 합니다
부터 버리게 되면 은 에 생각이 없었죠
얘가 무슨 일을 할 때마다 엄마한테 다 물어 봐야 돼
남들이 보면 화목한 부녀지간 야 근데 그게 아니 이게 씨암 쌍둥이 같은
붙어 버렸어 그래 인생이 없애 인생이 없어요 이건 병 적인 거예요
0.2 관계라고 그렇게 얘기했는데 이런 것들이
부모 자식 간에도 보통 인간과 기 안에서도
빈번하게 일어난다는 것 꼭 이렇게 모그 뭐 어떻게 어떻게 해서 mo
너하고 직원도 사회 마 일어나는 게 아니고
예
아 무슨 관계에서는 다 똑같이 일어난다 라는 거죠
즘 부모 자식간에 광기가 이런 관계가
음
대인관계도 먼저 많이 영향을 미치죠
어 2
그 술을 많이 먹는 그 남편이 있죠
주사가 심하고 부인들이 막 고민을 얘기해요
그때 얘기를 계속 들어오면
출 많이 무엇이 는 마시던 그 주사 것이 뭐 돈 아버지를 둔 분들이
근데 왜 어릴 때는 그러세요 그 않아 우리 아버지 같은 남자하고 철저한
만나
근데 왜 아버지하고 닮은 삶을 만날까요
왜
요걸 걸
첫째는 요 많이 보던 사람이야
익숙해져 있는 거예요 둘째는 요
내가 아무 지하 구도 살았어
근데 난 편하고 못 살 리가 없어 근거없는 자신감이 생긴 거예요
허탈 개 이렇게 그 주사 버리는 그런 게 아버지와 남편 사이에서 이렇게
같이 사는 분들 보면 은
아버지는 엄마를 농기구 로 때렸어요
남편은 돈을 좀 잘 보러가지 골프채로 때리는 거예요
며 먹고 사람은 똑같아요
근데도 아 요철이 그렇게 살지마 그 헤어지지 그러세요
나 없으면 남편이 못살 거 래
다시 들어서 또 매맞고 사는 거예요
근데 그의 지금의 상황에 지금의 만들어진 게 아니라 사실 어릴때부터
만들어진 거라는 거죠
매를 많이 맞고 자란 아이들은 결혼해서도
매 맞고 자라 사는 것이 그게 팔자려니 하고 생각한다는 거죠 그게 부모
사이에서 부어 사이에서 자식이 갖게 된 컴플렉스가
이 그 사람의 인생을 얼마나 힘들게 만들지 모른다 라는 거예요
사람 마음은 엄 핀 실타래 같다 그랬어
그 사람 마음이 탄수 너 금보 편안한 게 아니라 이리저리 얽히고 발목에는
납부한 까지 달려 있고 정말 게 마음이 무겁고 힘들다
근데도 그 마음이 또 막 가오 그런게 아니라 애가 튼 데다가 또 병든 에
같은 그런 모습을 갖고 있다 라는 말씀을 드렸습니다
예 그리고 정말 힘든 건 또 그런 실타래가 이렇게 옮겨 있는데 그 실
끝이 잘 안보여요
크게 문제 아노 들어가 있어 아 그 주사와 들 보면 같거든
아 이런 그림 그리는 사람 있어
g 마음이에요
이 실크처럼 부요 그 실 끝이 어쩌다가 1 보였어요
이게 확 잡아당기며 는 시도 옮겨 버려
사회 절 잡아당기고 그래도 중간에 마 이렇게 옮기고 풀리고 옮기고 불릴
한단 말이죠 이게 사람 나옵니다
그때 사람 마음이 정말 아이 걷고 약하고
정말 복잡하고 컴퓨터 오류 투성이 달하는 그거를 어떠 여러분들이 먼저
이어 하셔야 된다는 거예요 왜 내 맘이 이 모양이야
그런 얘기 절대 하지 마시라는 그 마음도 지가 자리가
놈으로 힘들다 교회를 먼저 이해를 하셔야 된다 라는 말씀을 드립니다
자 이제 본 강의는 여기까지 해드리구요
예 다음 시간에도 예 마음에 특징에 대해서 조금 더 설명을 드려야 될
것입니다
지금 뭐 여러가지 이렇게 말씀을 드렸는데
어 사람마음 미 정상이 가 비정상 인가 하는 것도 좀 따져봐야 될 거
같고
4 그런 따지고 난 다음에 그 다음에
에 사람 그러면 그런 마음을 가지고 살아야 되는 우리 인생살이는
인생은 이게 편한것 살만한 온갖 그때 좀 도아 잡아야 되고 그럼 그러니
힘든 인생을 약한 마음으로 살려면 어떻게 살아야 되는가 에 대해서 좀
같이 생각도 해봐야 될 것입니다
예 2 카이 느라고 수고들 하셨습니다
감사합니다
아 아 아 아 아 아 아 아
top 5
꿍이 톡식 남아